---
layout: post
title:  "새로운 돈의 법칙"
categories: [밥벌이]
tags: [돈]
image: https://github.com/Heeom-org/blog/assets/111643/ddbae3bb-bed9-42b8-b05e-08c4ca0adb80
---

오랫동안 금융 전문가들은 같은 말을 반복해왔다.

다른 형태로 표현되기도 했지만, 핵심은 거의 동일하다. 세상이 변하더라도 아마 크게 바뀌지 않을 것이다.

인생의 주요 목표가 가능한 많은 돈을 저축하는 것이라고 말하는 사람은 없다. 그런데 대부분의 사람들이 이렇게 살고 있다. 이런 생각으로 돈을 모으는 것은 어떤 의미로 시작 했겠지만, 수단 그 자체가 목표가 된다.

인생의 궁극적인 미션이 많은 돈을 벌고, 소유하는 것이라는 생각이 지배적이다. 돈을 액자에 담아서 전시하지 않는 한 은행잔고의 숫자에 불과하다. 사용하는 순간에 물건과 교환했을 때 가치가 매겨 진다.

돈 때문에 스트레스를 받게되면, 그 상황이 인생의 목적이 아니라는 점을 기억해야 한다. 물론 이미 돈이 있는 사람들은 이렇게 쉽게 말할 수 있다. 가진자에게 모든 것이 더 쉽다는 것은 사실이다. 모두 같은 출발선에서 시작하지 않았다. 하지만, 부유한 사람들 중에도 돈 때문에 끊임없이 스트레스를 받는 사람도 있다. 돈을 더 많이 원하는 것은 잘못이 아니지만, 올바른 시각을 갖는 것이 중요하다.

돈을 절약하려면 필요한 물건만 구매해라라는 말을 많이 들었을 것이다. 그런데 사실은 물건이 아닌 경험을 구매해야 한다. 물질적으로 소유하는 것보다 “경험”이 행복 측면에서 투자 수익이 더 크다는 의미다.

위험을 감수하는 방법도 배워야 한다. 주식을 예를 들면 내가 지불한 것보다 더 많은 것을 잃을 수는 없다. 그러나 이득은 무제한이다. 주식이 100% 상승하면 수익은 100%이다. 데이 트레이더가 되라는 것이 아니다. 올바른 종류의 위험은 감수할 가치가 있다는 의미다. 아무것도 하지 않는 것이 더 위험할 수 있다.

이런 얘기가 있다. 어떤 사람이 예배당에서 매일 기도를 드렸다.

“제발 복권에 당첨되게 해주세요.”

어느날, 하나님이 말씀하셨다. “제발, 복권을 사고 기도하도록 하라.”

즉, 복권을 사지 않으면 당첨 확률은 0이다. 이 원칙은 금융에서만 적용된다. 실패해도 감수 할 수 있지만, 성공하면 놀라운 일이 될 수 있는 것중에 내가 시도할 수 있는 것은 무엇인지 고민해볼 필요가 있다.

대부분의 사람들이 부채, 대출에 대해 불안하게 생각한다. 대부분 부채는 나쁜것이고, 대출은 위험하다고 배웠기 때문이다. 빚에 대해 걱정하는 것이 나쁜것은 아니다. 근데 주변을 보자 정부와 기관의 경우에는 부채가 많고 오랫동안 상환을 미루면서 버틴다. 즉, 결과에 대한 걱정없이 계속해서 돈을 빌리고 있다. 이게 잘못된 것일까?

부유한 사람들도 빚을 갖고 있다. 오라클의 래리 엘리슨도 신용 한도를 최대한 사용하여 생활한다. 돈이 많은 사람이 왜 빚을 가지느냐, 모두 지불하고 사는 것보다. 빚을 지고 “주택 담보”에 묶여 있을 때 보다 시장에서 돈을 더 많이 벌 수 있다는 것을 자신하기 때문이다. 이것은 우리도 마찬가지다.

따라서, 빚을 얼마나 빨리 갚아야하는지에 대한 스트레스보다 그 돈을 어떻게 사용할 수 있을지 생각해야 한다. 일부 부채는 삶을 개선하는 레버리지가 될 수 있기 때문이다.

"돈"에 대한 관점과 법칙을 다시 생각해보자.
