---
layout: post
title:  "스토리텔링"
categories: [마케팅]
tags: [에어비앤비, 스토리텔링]
image: 
---

스토리텔링은 기억에 남는 이야기를 만드는 기술이다.
이야기를 듣는 사람의 감정을 사로잡고 상상력을 자극한다. 비즈니스에서는 특정 메시지를 전달하고 동기를 부여한다.

여행을 할 때, 에어비앤비를 잘 사용하는 편이다. 이들의 사업이 빠르게 확장된 이면에는 스토링텔링이 있다. 에어비앤비는 호스트를 중심으로 흥미로운 이야기를 만들고, 평범했던 사람들이 어떻게 소득을 올리고 성공적으로 사업을 만들었는지 공유하고 있다. 이야기를 하나를 읽어보자.

파리의 한 커플이 그들이 꾸민 예술성이 가득한 로프트를 빌려주기 시작할 당시 게스트들의 관심을 끌기가 쉽지 않았다. 온라인 여행 플랫폼 3곳에 숙소를 등록하기도 하고, 자체 웹사이트도 운영을 했지만 예약률은 50%를 넘지 못했었다.

2014년 파리에 위치한 7개의 로프트를 에어비앤비에 등록하자 놀라운 일이 일어났다. 에어비앤비를 통해 젊은 게스트들을 꾸준히 유치하게 되었기 때문이다.

에어비앤비가 등장하며 다양한 장소를 희망하는 고객층이 넓어지게 되었고, 혁신, 기술을 기반으로 고객에게 좋은 경험을 선사하면서 업계의 본보기가 되었다.

에어비앤비는 호스트가 직접 가이드북도 작성할 수 있기에 파리지엥이 즐겨찾는 쇼핑 명소, 맛집 등을 정리해 현지 여행에 유용한 정보를 게스트와 쉽게 공유할 수 있었다.

에어비앤비에 가입하기 전, 그들은 여러 플랫폼과 자체 예약 프로그램을 사용해 예약 캘린더를 동시에 관리하느라 많은 시간을 허비했다. "악몽 같은 경험이었다."라고 호스트는 회상한다.
하지만, 에어비앤비에서는 모든 캘린더가 동기화되기에 중복 예약을 피할 수 있었다.

에어비앤비의 자동 숙박 요금 관리 기능도 큰 도움이 되었다. 성수기/비성수기, 요일별, 특별 이벤트 등을 기반으로 최적화된 요금을 표시해 주기 때문이다. 호스트는 "에어비앤비로 소규모 숙박 사업을 한다면 누구나 전문 호텔리어 도구를 이용하는 셈" 이라고 말한다.

파리에서 거둔 성공에 힘입어 그들은 포루투갈로 사업을 확장하고 있다. 에어비앤비의 공동 호스팅 도구 덕분에 먼 곳의 숙소를 관리할 공동 호스트를 고용할 수 있게 되었다.

에어비앤비는 호스트의 성공 사례를 스토리텔링하면서 그들이 제공하는 편리한 기능을 소개하고 있다.
숙박 임대업을 한다면, 에어비앤비를 사용하고 싶은 느낌이 든다.

비즈니스 스토리텔링은 제품, 서비스 및 브랜드를 판매하는 것을 말한다.
사람들이 당신의 주장, 홍보성 이메일 또는 전화를 받고 싶어하지 않는다는 사실을 활용하고 브랜드와의 관계를 구축하는 것을 선호한다.

따라서 스토리텔링은 기존 광고보다 청중과 더 잘 연결되기에 더 강력한 효과를 볼 수 있다. 광고는 단순히 제품의 기능이나 이점을 강조하는 경우가 많으니까.

스토리에 대해서 생각해보자. 이야기는 글이나 말과 같은 소통형태로 청중에게 전달하는 일련의 연결된 사건이다. 정치인이나 작가처럼 그들의 이야기를 전하는 것을 주변에서 쉽게 경험할 수 있다.

스토리는 비즈니스와 마케팅에 생명을 불어넣고 있다. 설명하지 않고도 제품과 서비스의 가치를 보여줌으로써 브랜드가 타겟 고객과 연결될 수 있도록 돕는다.

# 가치있는 이야기는 무엇을 만드는가?

예시를 하나 만들어보자.

승진이는 고향에서 행복하게 공부하는 평범한 학생이었다. (일반적으로 중립 위치에서 시작해야 한다.)

학업을 계속 하려면 돈을 벌어야 했지만, 그가 할 수 있는 일은 거의 없었다. (긴장감을 얘기한다. 비즈니스에서 고객이 직면한 문제일 수도 있다.)

그는 저학년 학생들을 가르칠 수 있는 온라인 개인 교습 플랫폼을 발견했다. 그곳에서 필요한 돈을 벌 수 있을 뿐만아니라 다른 사람들도 도울 수 있었다. (회사에서 제공하는 상품이나 서비스의 도움을 받는 고객일 수 있다고 얘기한다.)

그는 가입하자마자 그것이 올바른 경험이었다는 것을 알게 된다. 그는 쉬는 시간에도 일하고, 새로운 사람들과 소통하고, 가치 있는 일을 할 수 있었다. (마지막으로 문제점을 어떻게 해결하는지 보여준다.)

좋은 이야기는 어려운 상황을 어떻게 대처하는지에 대한 방법을 보여주기 때문에 가치가 있다. 주인공이 행복하게 문제를 해결하기 위해 사용한 제품과 서비스가 이야기에 자연스럽게 들어가 있다. 그리고 이런 이야기는 기억에 남기에 광고보다 훨씬 더 설득력이 있다.
